# Voronoi Diagram

NSYSU 演算法設計與分析

資工碩 M103040027 陳冠廷

- [x] 題目、系級、姓名、學號
- [ ] 軟體規格書：包含「輸出與輸入（資料）規格」、「功能規格與介面規格」、「軟體測試規劃書」與其他有利於軟體開發之規格。
- [ ] 軟體說明：為軟體安裝與使用之說明，請提供安裝與使用時需特別注意之要點，以減少評分之障礙。
- [ ] 程式設計：將演算法於程式設計中，需要使用的資料結構，所需注意的細節或特別的技巧，在此部分講述。如果演算法有改良之處，亦在此描述。
- [ ] 軟體測試與實驗結果：軟體之測試報告。包含測試的環境、使用的電腦硬體系統（CPU型號、記憶體容量等）、作業系統、編譯器名稱及版本。然後列出測試數據。必須列出程式可以執行之範例數據（最好列出程式可以執行之極限數據）。如果有些情況無法執行，請列出可能原因及可能解決之道。並請提供測試時之「測試輸入檔」與「測試輸出檔」。
- [ ] 結論與心得：說明所得結論、可以改良之處與心得等。
- [ ] 附錄：請連結「程式原始碼合併檔」、「測試輸入檔」、「測試輸出檔」等與報告相關之資料。

## 軟體規格書

### 輸入與輸出（資料）規格

與課程 演算法設計與分析 Term Project 實施要點 相同

#### 輸入規格

第一行的數字 n 代表此次輸入有 n 個點

接下來 n 行為輸入的點 (x, y)

```
6
12 89
124 592
131 11
543 212
23 400
312 12
```

#### 輸出規格

前 n 行代表 輸入的 n 個點，以 'P' 開頭

剩餘代表圖上所有的線，以 'E' 開頭

```
P 12 89
P 23 400
P 124 592
P 131 11
P 312 12
P 543 212
E -186582.5 6844.5 194.875207964913 238.22627881796043
E -115126.5 61096.0 307.2388494294646 373.0436260813767
E -46728.5 -71350.0 194.875207964913 238.22627881796043
E 194.875207964913 238.22627881796043 220.20851000468005 245.25968915291014
E 220.20851000468005 245.25968915291014 276.08778522400166 286.8811080662708
E 220.20851000468005 245.25968915291014 821.5 -108588.5
E 276.08778522400166 286.8811080662708 307.2388494294646 373.0436260813767
E 276.08778522400166 286.8811080662708 120427.5 -138488.0
E 307.2388494294646 373.0436260813767 228333.5 251802.0
```

#### 功能規格與介面規格

##### 軟體測試規劃書

- 1 ~ 3 點
  - 暴力解
- 4 ~ 6 點
  - 進行一次的 Divide 和 Merge
- 7 點以上
  - 進行多次的 Divide 和 Merge

## 軟體說明

### 安裝說明

- 下載 [主程式](./dist/main) 並執行即可。

### 使用說明

#### 輸入

1. 直接在畫布上隨意點擊
2. 檔案選取
   - Choose
     1. 直接選取想要的測試檔
     2. 選取輸出的 .out 檔
   - Enter
     - 確認輸入的檔案並執行相對應的動作

#### 程式執行

- Next Case
  - 若有讀取測試檔，點擊此鈕以切換下一筆測資
- Clear
  - 清空畫布
- Step by Step
  - 一步步執行 Voronoi Diagram
- Run
  - 將結果直接呈現
- Output Txt
  - 將最後結果輸出成 .out 檔

## 程式設計
### 資料結構
#### 點 與 線段

單純的以 list 進行存取

#### Voronoi Diagram

使用 list 兩個list存取所有的 點 與 線

> 中垂線與畫出此中垂線的兩個點 index 是相同的

### 三點以下

以暴力解直接解決

- 一點
  - 無視
- 二點
  - 直接畫出中垂線
- 三點
  1. 先將三點排序為逆時針，確保求出向量的方向可以從外心指向三角形的外部
  2. 求出 3點 相連上較短的 2 條邊，並畫出其中垂線
  3. 檢查畫出的中垂線在畫布上是否有交點，若有則繼續求出第 3 條中垂線，若無到此中止

### 多點

因應課程要求，採用 Divide and Conquer

#### Divide

1. 將所有的點依 座標 x 的大小排序
2. 將兩半分別丟入 函式內遞迴執行

#### Conquer

- 當函式內的點 <= 3 時，暴力解

#### Merge

- 目標：
  - 找出左右 2 邊 Voronoi Diagram 中間交匯處的 Voronoi Diagram，稱為 [Hyperplane](#Hyperplane)
  - 將合併後的多餘的線消除
- 多餘線段的消除

#### Hyperplane



## 軟體測試與實驗結果

## 結論與心得

## 附錄

- [測試資料](./input.txt)
